# Reading_List_From_LuoZhenYu.md
# 罗辑思维-推荐书单

```
git clone git@github.com:xiangxing98/ThinkSmart.git`
```

## 罗辑思维-第一季_推荐书单
[《罗辑思维》第一季 1-57期推荐的书单](http://www.douban.com/group/topic/51320126/)
[《罗辑思维》第一季 1-57期推荐的书单,豆列在此：](http://book.douban.com/doulist/2973837/)

### 第一季-第1期 末日启示: 向死而生
处女秀有点羞羞，没有荐书撒~
 
### 第一季-第2期 拒绝逃离北上广 见识决定命运

《网络经济的十种策略》——[美]凯文•凯利 著

《闲看水浒》——十年砍柴 著

《城市文化》——刘易斯•芒福德 著

 ### 第一季-第3期 中日贸易 如何爱国

《贸易造就和平》——李子旸 著

《帝国的回忆》——郑曦原 著

《第三帝国的兴亡》——[美]威廉•夏伊勒 著
 
### 第一季-第4期 回应质疑 罗胖的歪理和歪嘴

《战后经济发展之路》——董磊 著

《十字路口的中国经济》——陆铭 著

《野蛮生长》——冯仑 著
 
### 第一季-第5期 石油永远用不完? 欠抽的歪理邪说

《看不见的心》——[美]罗塞尔•罗伯茨 著

《用科幻的眼睛看现实》——刘慈欣 著

《第一本经济学》——[美]罗伯特•墨菲 著

《三体》——刘慈欣 著

《增长的极限》——[美]丹尼斯•米都斯 著

《煤炭问题》——[英]杰文斯 著

### 第一季-第6期 治不好的地域歧视

《信任论》——郑也夫 著

《西铭》——张载[宋代]著

《1934扬州案中的歧视》——章敬平 著

《丧钟为谁而鸣》——[美]海明威 著
 
### 第一季-第7期 夹缝中的80后

《冬吴相对论》——梁冬 吴伯凡 著

《专业主义》——[日]大前研一 著

《失控》——[美]凯文•凯利 著
 
### 第一季-第8期 房产税与地沟油

《房产税不符合当前国情》——许善达 著

《个税政治成本最高对社会公平毫无帮助》——李稻葵 著

《一个帝国的生与死》——夜狼啸西风 著
 
### 第一季-第9期 慈善的善与恶

《白人的负担》——威廉• 伊斯特利 著
——为什么西方的援助收效甚微？


《协和医院的诞生和成长》——李子旸 著

《十个人的德意志》——孙世龙 著
 
### 第一季-第10期 成名的代价

《新闻抄袭历史》——宋燕 著

《鲁达拳下的郑屠和法庭上的王三》——十年砍柴 著

《道德经》——老子 著

### 第一季-第11期 权力之下无真相

《苏联大清洗70周年祭》——黄章晋 著

《逆臣录》——明太祖 著

《大数据》——徐子沛 著
 
### 第一季-第12期 民意真的可信吗

《乌合之众》——[法]勒庞 著
——对大众心理细致入微的剖析。

《1941：民意斩杀富二代》——章敬平 著
——民意胜利了，舆论胜利了，媒体胜利了，法律却被蹂躏得遍体鳞伤。

《同意的计算：立宪民主的逻辑基础》——詹姆斯•M•布坎南 戈登•塔洛克 合著
——论述自由人社会的政治组织。

### 第一季-第13期 剩女照亮未来

《神似祖先》——郑也夫 著
——一本从动物园审视人性的科普著作。

《被劫持的私生活》——肉唐僧 著
——道德、法律、孩子、财产、宗教、国家……每一种力量都参与了对人类私生活的劫持。爱情并不是绝对的信仰。

《迎男而上》——燕公子/薛好大 合著
——一本正确指向美满婚恋关系的GPS。

### 第一季-第14期 我和左派谈谈心

《教科书之外的圣西门》——阿忆 著
——在历史课本和政治课本中，绝不会读到的故事。这是一篇文章？

《西方近现代史思想史专题》——秦晖
——请注意，这个是视频。

《马克思为什么是对的？》——[英]特里•伊格尔顿 著
——理清人们对马克思主义的错误认识。
 
### 第一季-第15期 大国不能认死理

《脆弱的崛起》——徐弃郁 著
——大战略与德意志帝国的命运。

《一战秘史》——[美]梅尔 著
——详细描绘了第一次世界大战的发展进程，及其背后鲜为人知的历史。

《八月炮火》——[美]巴巴拉•W•塔奇曼 著
——叙述大战危机的形成、爆发以及大战初期的战役。

### 第一季-第16期 杀死上帝的达尔文

《神似祖先》——郑也夫 著
——借生物学来思考人类文化。

《进化！进化？达尔文背后的战争》——史钧 著
——囊括了从进化论起源，发展，衍生，直至今天的所以内容。

《生命的壮阔》——古尔德 著
——古尔德论生物大历史。
 
### 第一季-第17期 反腐的曙光

《守卫底线》——孙立平 著
——转型社会生活的基础秩序。

《重建社会》——孙立平 著
——既不要偏左，也不要偏右，特别不要宁左勿右。在这个前提下，用充分的自信来面对这个社会，面对这个时代。

《大数据》——徐子沛 著
——除了上帝，任何人都必须用数据来说话。
 
### 第一季-第18期 腐败黑箱必被砸爆

《总统是靠不住的》——林达 著
——让读者更深刻地了解美国是如何在自身的制度系统中，通过“平衡和制约”去实施对权力的监督和限制。

《打造美国》——[美]詹姆斯•西蒙 著
——杰斐逊总统和马歇尔大法官的角逐。

《大法官说了算》——何帆 著
——告诉您一个最新、最IN的联邦最高法院。
 
### 第一季-第19期 在一起 有后代

《顾准文集》——顾准 著

《<马镫和封建主义——技术造就历史吗？>译文及评注》——顾准 著
——“顾准是一座巍然屹立的山峰。不管是在天赋聪明才智方面，还是在道德文章方面，我们不一定都能接近于他所达到的境界。”——吴敬琏

《趣味生活简史》——[英]比尔•布莱森 著
——在作者看来，无论世界上发生了什么，不管人们发现了什么，创造了什么，或激烈争夺了什么，最终都会以这种或那种方式投射到你的家里。

《哥伦布大交换》——[美]克罗斯比 著
——深入人类生存的生态方向，揭露了鲜为人知的另一面人类史。
 
### 第一季-第20期 为泡妞之成功而读书

《新华字典》（1998年修订本）——中国社会科学院语言研究所 编
——你一定要读，但一定不会从头读到尾。

《后望书》——朱幼棣 著
——当人们已习惯于沉默，眼瞳已习惯高楼与大坝的“雄姿”时，作者用他的脚步和心，踏遍了书中提到的每一寸土地，抚摸着众多历史痕迹，追怀了无数的昔人旧事。

《牛奶可乐经济学》——[美]罗伯特•弗兰克 著
——提取日常生活经验中100多个事例，教会您用经济学的眼光看待生活和工作，并在不同的环境下巧妙地应用经济学原理，与此同时，体验到作为“经济学家”美妙之处。

### 第一季-第21期 岳飞为什么必须死

《岳飞传》——邓广铭 著
——你觉得你真的了解岳飞吗？

《岳飞新传》——王曾瑜 著
——考证精审、史料娴熟。

《岳飞之死与暴力均衡》吴思

### 第一季-第22期 奸臣指南

《绍兴和议签订以后的南宋政治》——何忠礼 著
——奸臣指南三篇文章之一

《论秦桧久相与高宗朝的政局制衡》——董喜宁 著
——奸臣指南三篇文章之二：秦桧得以久相的原因以及高宗采取制衡策略的意义所在。

《朱元璋：心里咨询记录》——张宏杰 著
——奸臣指南三篇文章之三：整个国家就是给皇帝提供服务的庄园，全体臣民都是皇帝一家人的奴隶，一切制度安排，都以皇帝一家的利益为核心。

### 第一季-第23期 击溃牛顿的钟表匠

《经度》——戴瓦•索贝尔 著
——被认为是“一本比小说还要精彩的非小说”，是“让所有小说黯然失色”的“书中至宝”。

《经度之战》——土摩托 著
——这种长长的文章，静静读下来，有一种满足感。

《地图的发现》——杨浪 著
——本书通过地图来写历史，写军事，写人，写事，写情。笑谈中有考据，风趣中见严谨。
 
### 第一季-第24期 南北战争：这场架不白打

《美国内战》——[美]乔佛里•瓦德 主笔
——《纽约时报》盛赞其为“视觉和心灵的珠宝”。

《美国人民》——[美]纳什 等编著
——本书为学生提供一份对美国过往历史的引人深思的描述，追溯了美国社会何以呈现为她今天这种样式，发展到如今的政府形态。

《我也有一个梦想》——林达 著
——在法治国家里，民众、尤其是弱势人群怎样运用法律，经过长期抗争，取得自身权益，并由此推动全社会认识的深化，使整个国家在消除不公正地历史进程中取得稳定的进步。
 
### 第一季-第25期 这一代人的怕与爱

《这一代人的怕与爱》

《与机器赛跑》埃里克•布林约尔松/安德鲁•麦卡菲

《伦敦底层社会》托马斯•霍姆斯

《背包十年》 小鹏

### 第一季-第26期 一个被吃掉的少年

《洞穴奇案》——[美]彼得•萨伯 著
——本书既是法哲学专业领域寓言式的经典文献，又是大学跨学科通识教育的理想读本。

《公正：该如何做是好》——迈克尔•桑德尔 著
——在一定程度上，桑德尔教授所说的这些问题我们都曾有所思考，但是，他让我们直面那些深层次的、难以寻到答案的、让我们难以抉择的问题。

《莫斯科日记》——罗曼•罗兰 著
——上到斯大林，下到一般民众，在与各阶层广泛的接触中，他看到了蒸蒸日上的苏联确实存在的各种各样的问题。
 
### 第一季-第27期 说英雄 谁是英雄

《从会党到会匪“被遮蔽的革命史》——刘永峰 著
——来自《看历史》的文章, 本文刊载在《看历史》杂志中，《看历史》是中国第一本新闻历史杂志。

《重说中国近代史》——张鸣 著
——如果我们不知道或者完全无视这个过程，就很难再历史长河中找到自己的位置，很难安放好自己的位置，在世界格局中也定位不好自己的位置。

《千年悖论》——张宏杰 著
——巧妙地超越了“好人与坏人”的道德评判，给读者讲述了一批血肉“男儿”的复杂内心。

### 第一季-第28期 康有为：光绪皇帝的野蛮网友

《国运1909》——雪珥 著
——追寻历史真相如盲人摸象，许多人摸到了象的屁股，他却拽住了象的尾巴。

《戊戌变法史事考》——茅海建 著
——旧说的认知、补证与修正，新说的开展、论证与建立，作者集五年半的全部精力于此。

《戊戌政变的台前幕后》——马勇 著
——作者对这些困扰人们的历史悬案提供了与传统说法不一样的解读。
 
### 第一季-第29期 慈禧：这个婆娘咋疯的

《戊戌纪略》——袁世凯 著
——袁世凯写于光绪二十四年八月十四日，距谭嗣同夜访不过11天，为当事人亲笔所记。

《戊戌变法史事考》——茅海建 著
——旧说的认知、补证与修正，新说的开展、论证与建立，作者集五年半的全部精力于此。

《戊戌政变的台前幕后》——马勇 著
——作者对这些困扰人们的历史悬案提供了与传统说法不一样的解读。
 
### 第一季-第30期 和你赛跑的不是人

《与机器赛跑》——[美]埃里克•布林约尔松/[美]安德鲁•麦卡菲 著
——本书将告诉你，造成糟糕的就业现状的原因，是人类和我们的机构无法赶上机器的脚步。

《财产、法律与政府》——巴斯夏 著
——将经济学理论与行文的机智、雄辩这两者完美地结合在一起，阅读他的文章，本身就是一种愉悦。

《互联网时代的知识分享》——汪丁丁 著
——互联网是我们昂贵的学校教育的最好的替代，尤其对穷人而言。

### 第一季-第31期 你的女神你不懂

《魔鬼搭讪学》——魔鬼咨询师 著
——作者记录自己十余年的搭讪经历，受到众多闷骚男女追捧，后在北京街头成立魔鬼搭讪班，从此以教人搭讪心仪异性为生。

《勾搭宝典》——魔鬼咨询师 著
——这是一本关于社交技巧的实用心理学电子书，所讲到的精华，即使放在泡妞之外的其他社交场合也一样好用。

《互联网的女性主义特征》——姜奇平 著
——文章，女性对互联网的实质性影响在于，通过推动互联网的女性主义特征的形成，改变了人们的思维方式，从而改变了整个世界。
 
### 第一季-第32期 假如再给光绪一次机会

《管理的实践》——[美]彼得•德鲁克 著
——对管理者的角色、职务、功能的认知及其未来面临的挑战有着精辟独到的见解，掀开了管理的奥秘与实务。

《中国式管理》——曾仕强 著
——21世纪，是中国管理哲学与西方管理科学相结合并获得发扬的时代，两者缺一，都将跛脚难行。

《管理思想史》——[美]丹尼尔•A•雷恩 著
——带你透过历史的长焦镜，更全面、更公正地审视历史的那一页，了解管理思想的演变和进化过程。
 
### 第一季-第33期 官僚为什么当骗子

《东周战争与儒法国家的诞生》——赵鼎新 著
——春秋二百四十二年，弑君三十六，亡国五十二，本书告诉你中华帝国是怎么诞生于这样一个兵荒马乱的时代。

《天朝的崩溃》——茅海建 著
——本书力图以当时的道德观念，思维方式与行为规范去理解历史，使许多在今人看来是荒谬的现象得以显示其在当时环境中的“合理性”。

《揭开行政之恶》——[美]艾赅博（Guy B.Adams）/[美]百里枫（Danny L.Balfour 著
——行政之恶的普遍特征是，从事普通职业的人们被卷入邪恶的行径，而本身并不自知其过错，人们甚至可能将自己的邪恶行为视为好事。

### 第一季-第34期 躺倒也能当英雄

《微革命：微小的创新颠覆世界》——金错刀 著
——我们总是对创新退避三舍，期数我们都是有能力的一群人，忘掉十年一剑的“打创新”学会“微创新”。

《史蒂夫•乔布斯管理日志》——金错刀 著
——以微小的方式去改变世界，乔布斯敏锐的眼光悄悄引领着伟大产品的方向。

《进化的大脑：赋予我们爱情、记忆和美梦》——[美]戴维•J•林登 著
——人脑是在长期进化过程中自然形成的组织系统而不是刻意设计的产物，因此脑可以比作叠加新成分的甜筒冰淇淋。
 
### 第一季-第35期 正版上天堂，盗版走四方

《书籍的社会史》——周绍明 著
——以广阔的视野全景式地展现从宋代到清中叶中国书籍的生产、发行、阅读、流传，重在探究书籍与士人文化之间的关系。

《互联网、版权与职业作家》——肉唐僧 著
——很多人觉得互联网不过是把字从纸上搬到了荧幕上，却并不真正理解它对旧世界的颠覆。

《印刷书的诞生》——(法)费夫贺/马尔坦 著
——聚焦于1450至1800年间，带领我们探究印刷书诞生的源起，以及西方文明从手抄本迈入印刷书社会的革命性转型。

《数字时代，盗版无罪》——[美]约翰•冈茨(John Gantz)/[美]杰克•罗切斯特(Jack B.Rochester) 著
 
### 第一季-第36期 治不好的拖延症-大家都有拖延症

《番茄工作法图解》——[瑞典]STAFFAN NOTEBERG 著
——番茄工作法简约而不简单，在一个个25分钟内，你收获的不仅仅是效率，还会有意想不到的成就感。

《拖拉一点也无妨》——[美] 约翰•佩里 著
——这是一本拖了15年才写成的小书，资深拖延者兼堂堂哲学家教授佩里，在这本风趣机智的小书中为拖延者翻了案。

《迫不及待的书》——无
——文章“三个月不读，字迹就会定期消失”的书，如果你还没有看完，那不是书的错，因为它已经等了你3个月。
 
### 第一季-第37期 政客林肯

《硬球》——[美]马修斯 著
——关于现代政治游戏的一部杰作，不仅仅为政界人士而写，还是一本关于领导力训练的教科书。

《林肯与劲敌幕僚》——[美]多丽丝•科恩斯•古德温 著
——作者把林肯与同时代最杰出的政治家群体去对比和刻画，这是所有的林肯传记中无人尝试过的写法。

《罗斯福与孤立主义的斗争》——邓蜀生 著
——文章，孤立主义曾是美国历史上顽强的传统势力，这也决定了罗斯福与孤立主义的斗争不得不经历曲折艰苦的道路。
 
### 第一季-第38期  一个公务员的海市蜃楼

《饥饿的盛世》——张宏杰 著
——通过对乾隆时代的解构，深刻揭示了近代中国失落的秘密。

《乾隆十三年》——高王凌 著
——在乾隆朝自身的历史轨迹和脉络中重建历史，呈现了一个与以往不同的乾隆十三年。

《论自由》——[英]约翰•密尔著
——探讨公民自由或自由，也就是要探讨社会所能合法施用于个人的权利的性质和限度。
 
### 第一季-第39期 被排斥的中国人

《华人的旧金山》——陈勇 著
——用微观方法再现了华人的社会、经济和文化生活，带我们走近早年华人的内心世界。

《华工史话》——董丛林 著
——为你讲述中国近现代上中国人民从自由沦为华工的过程及其悲催遭遇。

《不死的中国人》——[意]拉菲尔•欧利阿尼/[意]李卡多• 斯达亚诺 著
——让更多中国人从欧洲人的视角了解生活在当地的中国人的真实生活。
 
### 第一季-第40期 法治国什么样？

《皇上走了》——章敬平 著
——全书力图挑战既有的历史“常识”，唤醒当下的“法律”意识，启发未来的法治“观念”。

《北洋大时代》——陈钦 著
——以细节还原被扭曲的历史，挖掘自由民主之精神，让这段历史重新照亮民族的未来。

《正派社会》——[美]阿维夏伊•玛格丽特 著
——对于一个民主社会，它的正派就体现在，保护社会成员不受自由市场的羞辱。

《生命最后的读书会》——威尔•施瓦尔贝 著
——读书有什么用？读书没什么用。但有了它你的生与死都会安详平和，这才是有尊严的人生，我们在一起，为生命阅读。

### 第一季-第41期 大公司：和蚂蚁一起舞蹈

《不可思议的年代》——[美]乔舒亚•库珀•雷默 著
——在一个革命的时代，你必须像一个革命者那样思考和行动。

《大国悲剧》——[俄]尼古拉•伊万诺维奇•雷日科夫 著
——穿越时空的迷雾，详细、生动、全面地叙述了苏联解体的全过程。

《信号与噪音》——[美]纳特•西尔弗 著
——从全球经济的健康到战胜恐怖主义，都会依靠预测的质量。
 
### 第一季-第42期 离开达尔文的日子

《进化思维》——[荷]布斯克斯 著
——进化论内容最丰富的科普著作。分门别类，逻辑清楚。

《自私的基因》——[英]理查德•道金斯 著
——目前关于基因的宏大理论中最有说服力的著作之一，影响了无数的社会理论。

《进化史什么》——[美]恩斯特•迈尔 著
——如果想要快速进入进化论的微观世界，可以去读迈尔，他被誉为“20世纪的达尔文”。

### 第一季-第43期 土地私有，到底有多痛

《田园诗与狂想曲》——秦晖 金雁 著
——中国农史研究的里程碑著作，秦晖、金雁两位学者多年研究的总结。

《致命的自负》——[英]哈耶克 著
——哈耶克把支持自由市场的主要论点写在一份宣言里，然后又压缩成了这本小书。

《落脚城市》——[加]道格•桑德斯 著
——锻造落脚城市，还给进城的精英农民们尊严与正义。
 
### 第一季-第44期 中国窄门

《历代经济变革得失》——吴晓波 著
——历数中国历史上的十数次重大经济变革，以建设性的理性心态，探研中国的历史轨迹及可能前途。
——倒溯历史，重塑结构，解构迷思，找回中国本土历史与现实之间的变与不变。
——中国走在一条“难以理解”却符合自身逻辑的，更“窄”的道路上。
 
### 第一季-第45期 你怎么知道他该死

《1877帝国司法的回光返照》——陆永棣 著
——以杨乃武案为核心，展示大清帝国司法秩序的全貌。

《冤案何以发生？》——[美]吉姆•佩特罗/[美]南希•佩特罗 著
——用亲身经历，讲述了冤案洗清过程中作者发现的那些常被误解的司法迷信。

《死刑辩论》——[美]欧内斯特•范•登•哈格/[美]约翰•P•康拉德 著
——两位教授关于死刑问题多年论战的著作，对方方面面的伦理观念，展开了系统的论说。
 
### 第一季-第46期 一次大国崛起的背影

《路易•波拿巴的雾月十八日》——[德]卡尔•马克思 著
——马克思主义经典论著，也是很不错的新闻评论稿，并有对法国政情的壮阔分析。

《拿破仑三世传》——[法]路易•吉拉尔 著
——目前最全面的拿破仑三世传记之一，充满对拿破仑三世外强中干性格的生动刻画。

《大国的兴衰》——[美]保罗•肯尼迪 著
——关键在于成为大国，而非显得像个大国。
 
### 第一季-第47期：教育难题的意外答案

《吾国教育病理》——郑也夫 著
——素质教育是逻辑不通的昏话，高校扩招是通吃社会各阶层的障眼法。
 
### 第一季-第48期：未来脑世界

《互联网进化论》——刘锋 著
——全方位介绍互联网的技术要点和商业模式，深入探讨了互联网的未来发展趋势。

《生命是什么》——[奥]埃尔温•薛定谔 著
——科学的最基本态度之一就是疑问，科学的最基本精神之一就是批判。

《脑的进化》——[澳]埃克尔斯 著
——这不仅是我们作为古猿进化产物的故事，也是具备反思意识的人性之人的故事。

### 第一季-第49期：一次成功的政治体制改革

《罗马人的故事》——[日]盐野七生 著
——古罗马，今天的中国最需要懂的国家。
——本册充分展现凯撒的理性和敏锐的政治洞察力，栩栩刻画凯撒故事性的一生。
——明确的目标，坚定的决心，柔软的身段，高超的技巧，用温柔的笔法讲述那场政体革新中，奥古斯都的政治技艺。

### 第一季-第50期：失控的天朝

《中国皇帝的五种命运》——张宏杰 著
——从某种意义上来说“皇帝”两个字，包含了解读中国社会的大部分密码。
——历史，它分明是人生挣扎与彷徨，是人们心中的希望与绝望，是人性的缓慢前行。
——作者成功地使我们看到了历史的面孔，而且这面孔，是带有表情的。

《中国崛起》——张剑荆 著
——一个好的制度会生成两种东西，一种是力量，第二种是力量的控制。

### 第一季-第51期：怎么当个明白人

《清醒思考的艺术》——[德]罗尔夫•多贝里 著
——思维错误、认知陷阱就像是伴生于人类，细追究起来无所不在，不经意之时又无迹可寻。
——人是生而自由的，却无往不在枷锁之中，人们可以思考自己的思考，拒绝思考被污染。

《明智行动的艺术》——[德]罗尔夫•多贝里 著
——本书用跨界混搭范儿，总结了人们行动时常犯的错误，将“谋定而后动”落实到可操作的细节。

《人人都爱经济学》——王福重 著
 
### 第一季-第52期：谁杀死了罗马？

《罗马人的故事》——[日]盐野七生 著
——三世纪的皇帝无法留念舒适繁荣的罗马皇宫，他们在解决国内问题和外患侵扰中疲于奔命。
——罗马后期两位大帝用饮鸩止渴的办法完成了帝国最后一次救赎。
——君士坦丁之后，已经没有人可以阻挡基督的胜利。
 
### 第一季-第53期：反腐到底反什么

《道咸宦海见闻录》——张集馨 著
——作者自述的官场人事浮沉立以敏锐观察及看法之记录，记述详实但观点从己身出。

《饥饿的盛世》——张宏杰 著
——本书描绘了五彩斑斓的“盛世”图景，通过对乾隆时代的解构深刻揭示了近代中国失落的秘密。

《潜规则》——吴思 著
——书中对于潜规则的定义、特征，潜规则盛行的社会土壤，以及潜规则何时会萎缩，均有论述。
 
### 第一季-第54期：阴谋，是可能的吗？

《荒漠之岩》——铁戈 著
——追溯两千年反犹主义的最终渊源与深启动力。圣经的启示，历史的吊诡，人性的迷宫。

《市场的力量》——李子旸 著
——自由市场体制完全有能力解决其自身产生的缺陷，市场的力量正在于此。

《揭秘有史以来动荡世界的超级阴谋》——铁戈 著
——揭示了国内外盛行的阴谋论的历史和沿革，让人们不被妖魔化的思维所裹持。

### 第一季-第55期：读书人的新活法

《一朝忽觉京梦醒，半世浮沉雨打萍》——常艳 著
——来自于学林、科场的真实爱情故事，学术圈生存技能必读，纪实文学的新高地。

《忏悔录》——[法]卢梭 著
——卢梭的自传，18世纪文人的新标杆，开启了一代浪漫主义时代的大师心路历程。

《屠猫记：法国文化史钩沉》——达恩顿 著
——历史学家达恩顿的著名论文合集，讲述卢梭如何借助文字手段“捏造浪漫情”。
 
### 第一季-第56期：奇葩陪审团

《历史深处的忧虑》——林达 著
——美国不是一个善于遮羞的国家，它投出一片阳光，就落下一片阴影。

《美国的陪审团》——[美]威廉•L•德威尔 著
——作者提纲挈领地指出美国诉讼实践中需要给予陪审团这一公平机会的种种改革。

《合理的怀疑》——[美]德肖维茨 著
——作者探讨了几种对美国司法体制影响深远的社会力量，进一步勾勒出其刑法制度的优缺点。
 
### 第一季-第57期：中国为什么有前途

《中国为什么有前途》——翟东升 著
——我们正在崛起，正在奔跑。然而，我们在哪？我们去哪？我们怎么去？

《终结贫困之路》——徐滇庆 柯睿思 李昕 著
——本书详细分析了中国和印度各自选择的不同发展道路，以及所取得的经济成就。

《不顾诸神》——[英]爱德华•卢斯 著
——印度正在快速崛起，然而它仍是一个正在经历空前经济增长，却充满矛盾的奇怪国度。

《大国的兴衰》——保罗•肯尼迪 著

《别想那只大象》

#### 备注：
有豆友问我，为什么别人的豆列有180多本，我的只有150左右，因为《罗马人的故事》是一个系列，一共有15本，别人的豆列就15本都加上，而我只加一个《罗马人的故事系列》一本。别人的豆列，同一本书，不同的封面的都要加上，而我只加一本。所以，请不要再问我为什么别人豆列的书比我的多，那只是混淆视听而已。 
　　 
问：为什么你上面列出来的有154本，而下面的豆列中只有150本？ 
答：因为罗辑思维推荐的并不是全都是书，也有部分是文章，而文章，在豆瓣上是找不到的，所以豆列中没法添加。如第22期推荐的3篇文章。 
　　 
问：为什么你开头的时候说罗辑思维推荐的是169本书和资料，而下文的书单中却只有154本？ 
答：因为我将罗辑思维节目中提到的书都算是推荐了，如《大学毕业生聚居村实录：蚁族》《蚁族Ⅱ：谁的时代》，这个是罗胖在“第43期-土地私有 到底有多痛？”中提到的，所以我也算到推荐里面了。但罗辑思维官方发布的推荐书籍中是没有这两本的。

## 罗辑思维-第二季_推荐书单
[《罗辑思维》第二季 1-51期推荐的书单](http://www.douban.com/group/topic/51321028/)
[《罗辑思维》第二季 1-51期推荐的书单,豆列在此：](http://book.douban.com/doulist/17706941/)

### 第二季-第1期：女人是一道题 

《把妹达人》——[美]尼尔•施特劳斯 著
——这是一场狩猎游戏：女人是猎物，男人是狩猎者。这更是一场男人之间的生存较量。
——这场游戏想要赢，你必须是通则的例外。你不能做其他男人都在做的事。绝对不行！
——本书将让你掌握“控制”女人的实用技巧，帮你找到称心的情感世界。

### 第二季-第2期：我们应该反垄断吗？ 

《商业无边界》——薛兆丰 著
——本书对中国经济具有重大的价值，指出了美式反垄断法的圈套和谬误。
——本书把错误最初是怎么产生的，以及它们为什么至今还挥之不去解释得一清二楚。
——读完本书你会惊讶，在经济科学当道的年代竟然有如此错漏百出的东西。

### 第二季-第3期：崇祯为什么跑不了？ 

《晚明史》——樊树志 著
——本书以翔实的史料细致的笔触，再现晚明王朝在内忧与外患的双重压力之下走向灭亡的全过程。 

《崇祯皇帝传》——苗棣 著
——本书告诉你一位不迩声色励精图治的年轻君主，是如何起早贪黑辛苦走上破家亡国的不归之路的。

《洪业》——[美]魏斐德 著
——中华帝国的体制中天然包含着走向衰微的因素，而王朝更代则构成了重建秩序的机制与途径。

### 第二季-第4期：女神是怎样炼成的？ 

《超级恋爱催眠术》——林贞年 著
——恋爱不是理性思考的东西，是无意识的本能带动的感觉，而无意识的力量总是强过意识的力量。

《艾瑞克森催眠治疗理论》——斯蒂芬•吉利根 著
——本书为治疗师而写，目的是为读者提供一种治疗师如何通过与来访者合作来解决问题的感觉。

《魔鬼约会学》——阮奇 著
——不要以为搭讪成功就万事大吉，高枕无忧，能约会才是真功夫。

### 第二季-第5期：致终将逝去的隐私 

《信息简史》——[美]詹姆斯•格雷克 著
——如果你想了解生命，就别去研究那些动来动去的原生质，从信息技术的角度想想吧。

《智慧政府》——徐继华、冯启娜、陈贞汝 著
——大数据治国时代已悄然来临，一场改变世界格局和人类生活的大数据变革即将引爆。

《文明的进程》——[德]诺贝特•埃利亚斯 著
——文明是一种过程，是历经数百年逐步演变的结果，是心理逐步积淀规范的结果。

### 第二季-第6期：魏忠贤：道德下的蛋 

《庸人治国》苗棣 

### 第二季-第7期：开会是个技术活 

《艰难的一跃》易中天 

《罗伯特议事规则》[美]亨利•罗伯特 

《辩论：美国制宪会议记录》[美] 麦迪逊 

### 第二季-第8期：傻帽悲观派 

《理性乐观派》［美］马特•里德利 

### 第二季-第9期：倭寇真相 

《大国海盗》雪珥 

### 第二季-第10期：右派为什么这么横 

《改变美国的时刻》刘戈 

《唐宁街的岁月》玛格丽特•撒切尔 

《投资哲学》刘军宁 

### 第二季-第11期：迷茫时代的明白人 

《李鸿章政改笔记》雪珥 

《李鸿章与晚清四十年》雷颐 

### 第二季-第12期：发现你的太平洋 

《人类群星闪耀时》[奥] 斯蒂芬•茨威格 

《世界尽头的发现》姜守明 

《历史之岛》[美]马歇尔•萨林斯 

### 第二季-第13期：最后一个计划 

《大国空巢》易富贤 

《理性乐观派》[美]马特•里德利 

### 第二季-第14期：阿根廷为什么哭泣 

《百年孤独》加西亚•马尔克斯 

《自由选择》[美]米尔顿•弗里曼德 

《埃薇塔•贝隆夫人传》阿丽西娅•敖迪兹 

### 第二季-第15期：大英帝国：不控制的智慧 

《帝国》尼尔•佛格森 

《大国的兴衰》保罗•肯尼迪 

《帝国的时代》艾瑞克•霍布斯鲍姆 

### 第二季-第16期：囚徒嘉庆 

《乾隆皇帝的十张面孔》张宏杰 

### 第二季-第17期：胡适的百年孤独 

《再造文明的尝试》罗志田 

《胡适文选》胡适 

《胡适杂忆》唐德刚 

### 第二季-第18期：大国不能不识数 

《数据之巅》涂子沛 

### 第二季-第19期：爱，为什么会变伤害？ 

《雍正传》冯尔康 

### 第二季-第20期：看不懂的英美法 

《大法官说了算》何帆 

《英美法原论》高鸿钧 程汉大 

《批评官员的尺度》[美]安东尼・刘易斯 

### 第二季-第21期：为魔鬼辩护 

《自由与荣耀：1947年印巴分治实录》 [美]拉莱・科林斯 [法]多米尼克・拉皮埃尔 

《倒转红轮》金雁 

《甘地自传：我体验真理的故事》[印度]甘地 

### 第二季-第22期：权力与生意 

《改革现场：晚清经济改革始末》李德林 

《大道当然》王石 

### 第二季-第23期：托克维尔讲什么？ 

《旧制度与大革命》[法]托克维尔 

《论美国的民主》[法]托克维尔 

《托克维尔回忆录》[法]托克维尔 

### 第二季-第24期：曾国藩成功学 

《曾国藩的正面与侧面》张宏杰 

### 第二季-第25期：他真的拯救了美国? 

《美国大萧条》[美]默里•罗斯巴德 

《另类美国史》[美]托马斯•伍兹 

《通往奴役之路》[英]弗里德利希•冯•哈耶克 

### 第二季-第26期：改变世界的箱子 

《集装箱改变世界》［美］马克•莱文森 

### 第二季-第27期：费马达大定理 

《费马大定理》[英] 西蒙•辛格 

### 第二季-第28期：南明为什么扛不住 

《八旗与清朝政治论稿》杜家骥 

《南明史》顾诚 

《洪业》魏斐德 

### 第二季-第29期：市场的广度 

《新卖桔者言》张五常 

《生活中的经济学》[美]加里•贝克尔 吉蒂•贝克尔 

《免费：商业的未来》[美]克里斯•安德森 

### 第二季-第30期：纳粹的毒瘾 

《亲爱的安德烈》龙应台 安德烈 

《希特勒的民族帝国》[德] 格茨•阿利 

《极端的年代》[英]艾瑞克•霍布斯鲍姆 

### 第二季-第31期：被误会的租借 

《中国租界史》费成康 

《上海租界志》史梅定 

《上海法租界史》[法]梅朋 傅立德 

### 第二季-第32期：3D打印有未来吗? 

《创客》[美]克里斯•安德森 

《奇点临近》[美]雷•库兹韦尔 

《3D打印——从想象到现实》[美]胡迪•利普森、梅尔芭•库曼 

### 第二季-第33期：领导，你为啥不信我？ 

《叫魂》[美] 孔飞力 

《曹寅与康熙》[美] 史景迁 

《乾隆帝》[美] 欧立德 

### 第二季-第34期：有一种失败叫闹剧 

《支配社会学》[德]马克斯•韦伯 

《共和中的帝制》张鸣 

《信任论》郑也夫 

### 第二季-第35期：谁弄脏了高利贷 

《教皇与银行家》[美]杰克•卡希尔 

《金融可以颠覆历史》王巍 

《金融的逻辑》陈志武 

### 第二季-第36期：“卖国贼”的战场 

《巴黎和会与中国外交》唐启华 

《巴黎和会与北京政府的内外博弈》邓野 

《被“废除不平等条约”遮蔽的北洋修约史》唐启华 

### 第二季-第37期：一个该死者的意外生存 

《为废除死刑而战》[法]巴丹戴尔 

《论犯罪与刑罚》[意]贝卡里亚 

《杀戮的艰难》张娟芬 

### 第二季-第38期：到底谁在迫害科学? 

《伽利略受审新解》马建波 

《伽利略的女儿》[美]达娃•索贝尔 

《科学与宗教的对话》[美]斯图尔特 郝长墀　 

### 第二季-第39期：海盗的世界你懂吗？ 

《海盗经济学》[美]彼得•里森 

《海航秘史:加勒比海盗》[英]奈杰尔•考桑 

《黄河边的中国》曹锦清 

### 第二季-第40期：医生的敌人 

《心外传奇》李清晨 

### 第二季-第41期：成大事者不纠结 

《战天京》谭伯牛 

### 第二季-第42期：武器的进化 

《战争改变历史》[美]马克斯•布特 

《机关枪的社会史》[美]约翰•埃利斯 

### 第二季-第43期：一场血流成河的分家 

《自由与荣耀》[美]拉莱 [法]多米尼克 

### 第二季-第44期：宋教仁遇刺案 

《旧邦新造》章永乐 

《谁谋杀了宋教仁》张耀杰 

《真假袁世凯辨别》端木赐香 

### 第二季-第45期：疯狂的投资 

《疯狂的投资》 

### 第二季-第46期：甲午悲歌•上 

《甲午战争史》戚其章 

《甲午战争新讲》戚其章 

《致命的倔强》邢超 

### 第二季-第47期：甲午悲歌•下 

《沉没的甲午》陈悦 

### 第二季-第48期：是非功罪说泡沫 

《泡沫的秘密》[美] 加伯 

《大泡沫》[美] 丹尼尔•格罗斯 

### 第二季-第49期：数字的坏话 

《统计数字会撒谎》 [美] 达莱尔•哈夫 

《数字是靠不住的》 [美] 查尔斯•塞费 

《数据之巅》涂子沛 

### 第二季-第50期：总统是怎么被扒光的 

《光荣与梦想》[美] 威廉•曼彻斯特 

《总统是靠不住的》林达 

### 第二季-第51期：中国从哪里来 

《春秋大义》熊逸 


## 罗辑思维-第三季_推荐书单
[《罗辑思维》第三季 1-51期推荐的书单](http://www.douban.com/group/topic/74218882/)
[《罗辑思维》第三季 1-51期推荐的书单,豆列在此：](http://www.douban.com/doulist/37757218/)

### 第三季-第1期 大门口的野蛮人 110 
1.《失去的二十年》---[日] 池田信夫 PDF 
2.《光荣与梦想》---威廉·曼彻斯特 PDF/MOBI 

### 第三季-第2期 大清帝国的生死时速 111 
3. 《二十世纪初中国政治改革风潮》--侯宜杰 PDF 
4. 《国运1909》--雪珥 PDF/MOBI 
5. 《大清帝国最后十年》--李刚 PDF/TXT（TXT版本缺第6、7章） 

### 第三季-第3期 坏国王的遗产 112 
6. 《金雀花王朝》---(英) 琼斯 暂无 

### 第三季-第4期 谁绑架了团结 113 
7. 《底特律往事:汽车之城衰落史》---(美) 比尔•弗拉斯科 TXT （缺12-31章） 
8. 《撒切尔夫人回忆录》---玛格丽特·撒切尔 / 玛格丽特·柴契尔 / Margaret Thatcher PDF 

### 第三季-第5期 秦始皇在隐藏什么 114 
9. 《秦谜》---李开元 PDF/MOBI/EPUB/TXT 

### 第三季-第6期 人类灭绝的一个可能 115 
10. 文章《为什么最近有很多人，比如比尔盖茨、马斯克、霍金等，让人们警惕人工智能？》--（美）蒂姆厄班 PDF 
11. 《自私的基因》---道金斯 PDF/MOBI 
12. 《科技想要什么》---凯文·凯利 PDF/MOBI/EPUB 
13. 《奇点临近》---(美)Ray Kurzweil PDF/MOBI/EPUB